BẢO VỆ BẢN QUYỀN
LÀ TRÁCH NHIỆM CỦA MỖI NGƯỜI
CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT
ĐẦU XUÂN TƯƠI SÁNG CỦA CÔ NƯƠNG ĐỪNG KHÓC
Tốt.
TRƯỜNG DẠY LÁI XE THÀNH AN
Giữ vững tay lái.
Khá lắm.
Cô làm gì thế?
Đạp phanh mạnh quá vậy?
Định sang số theo kiểu hên xui à?
Lái xe kiểu này à?
Làm lại, nào.
Sang số.
- Sang số.
- Nào, ở đây.
Sang số. Bật xi nhan.
Được, đi đi.
Được rồi. Cô nghỉ một lát đi.
Đổi người. Cậu lên đây.
Được, sang số. Đi.
Được. Rẽ trái.
Dừng. Dừng lại.
Cần gạt mưa của xe tôi lắp nhầm vị trí à?
Để tôi thay mặt nó
xin lỗi hai người được không?
Phục thật. Tôi phục hai người luôn.
Thú vị thật.
TÌNH YÊU LÀ VIÊN KẸO TRỘM ĐƯỢC
Luke vừa lên chức đã lập uy,
mọi người thấy áp lực rồi.
Cuộc họp hôm nay kích thích thật đấy.
Cắt bỏ.
Tổng ngân sách cao, lợi nhuận thấp.
Cắt bỏ. Bỏ.
Cắt bỏ.
Nếu vẫn chưa nghĩ kỹ, tôi khuyên là nên
cắt bỏ.
Từ giờ cắt hết ngân sách,
cấm được chi đồng nào.
Mục tiêu rõ ràng, phương án chắc chắn,
mọi khoản chi đều được dự toán cẩn thận.
Lại được học hỏi thêm rồi.
Chỉ là tôi thấy sau cuộc họp này
Luke sẽ phải chịu nhiều tiếng xấu lắm đây.
Anh ấy còn không sợ, cô sợ cái gì?
Anh ấy vốn chẳng hề bận tâm.
Anh ấy gai góc vậy đó.
Quyến rũ quá đi mất. Tôi nói cho cô biết,
cái đám cáo già đó
đáng bị chỉnh đốn từ lâu rồi.
Lúc tiêu tiền thì vung tay quá trán,
khi kiểm toán nội bộ thì trốn tránh.
Giờ tôi hiểu vì sao hội đồng quản trị
lại để Luke lên nắm quyền rồi.
Còn ai làm được nữa đâu?
Đúng như chị nói,
đó chính là sức hút chết tiệt
- của con lừa ngang ngược ấy.
- Của con lừa ngang ngược ấy.
Mà này.
- Sao cô ngốc thế?
- Tôi á?
Ngốc đến mức đi tổ chức giải bóng rổ.
Việc tốn sức mà chẳng được lòng ai.
Thật ra tôi phát hiện, để thúc đẩy dự án
cần kết nối mọi người
ở từng khâu trong quy trình nội bộ.
Vừa hay nhân cơ hội này tôi có thể
làm quen với mọi người ở các phòng ban.
Gặp mặt cho thêm thân thiết,
người quen thì dễ làm việc.
Thượng Chi Đào, cô được đấy,
mưu mẹo đấy. Tôi coi thường cô rồi.
Tôi sẽ cố làm tốt.
Ăn thêm thịt đi.
Bổ sung vitamin và protein.
Hy vọng mấy hôm nữa
cô vẫn tươi tắn thế này.
Đào Đào.
Đó là Flora à?
Sao cô ấy chạy nhanh thế?
Luke. Tracy.
Chắc vì chúng ta giống thú dữ đấy.
Không phải "chúng ta" đâu,
chắc chỉ có cậu thôi.
Nhưng Flora quả thật rất khá.
Nghiêm túc lại còn chăm chỉ,
tôi rất thích.
Đi thôi.
Ô kìa.
Ai dám để sếp Loan phục vụ?
Đừng khách sáo.
Tôi biết bắt bên anh
kiểm soát ngân sách là rất khó.
Nhưng tôi hy vọng anh hiểu, tôi làm vậy
là để giúp anh đấy.
Tôi cũng nghe nói rồi.
Năm nay trụ sở chính
kiểm soát ngân sách rất gắt.
Phải.
Năm nay sếp Lâm
chưa báo cáo công tác xong.
Mấy khoản ngân sách năm ngoái
chưa được duyệt.
Nếu thật sự bị điều tra,
nhẹ thì bị phê bình,
nặng thì bị sa thải, nặng hơn nữa
có khi sẽ phải chịu trách nhiệm hình sự.
Anh nắm dự án lớn nhất
của Lime trong năm tới.
Kiểm soát tốt ngân sách
thì mới không bị người ta nắm thóp.
Tôi biết ngay anh đâu thể
ra oai phủ đầu với tôi chứ.
Tôi còn phải cảm ơn
anh đóng vai ác giúp tôi.
Hai ta quen biết bao năm,
đã quá hiểu nhau rồi.
Dù sao cũng đã nhiều lần
âm thầm đấu đá,
chẳng ai chịu nhượng bộ.
Chuyện này… Tất cả là lỗi tại tôi.
Do tôi giở trò khôn lỏi,
đúng là múa rìu qua mắt thợ. Nhỉ?
Được rồi, sau này
tôi sẽ phối hợp với anh hết mình.
Vậy chuyện trước đây coi như bỏ qua hết.
Xin nghe lời anh.
Nhưng có một chuyện nhỏ,
thì là… nhất định phải
tổ chức giải bóng rổ đó sao?
Ngân sách có bao nhiêu đâu.
Thắng thì mếch lòng khách hàng,
còn thua thì Lime lại mất mặt.
Đã thi đấu thì
thắng thua là thường tình.
Thể hiện thực lực chính là sự tôn trọng
tuyệt vời nhất dành cho bạn bè.
Nể anh thật,
nhìn xa trông rộng.
Giải bóng rổ 5.000 tệ cho 60 người?
Đi họp cũng như không à?
Lúc họp đã nói thế nào?
Nếu chưa nghĩ thấu đáo thì cứ cắt bỏ.
Kiểm soát chặt ngân sách.
Giải bóng rổ
không tính vào khối lượng công việc,
cũng không tính vào KPI tổ ta.
Tôi phải chắt chiu 5.000 tệ
từ ngân sách của mình cho cô đấy.
Cố gắng làm đi, làm kiểu gì cũng được.
Ăn cơm thôi.
Đào Đào.
Để chúc mừng Đào Đào thăng chức,
hôm nay chúng ta ăn một bữa thật ngon.
Cảm ơn anh Chứ.
Tôi còn chút việc, mọi người ăn đi.
Không vội, bọn tôi đợi cô.
Để tôi kiểm tra rồi phản hồi.
Một phần thịt cừu Đông Hương luộc.
Ngửi thôi đã thấy thơm rồi.
Thịt cừu mềm đến mức tan trong miệng luôn.
- Mẹ tôi gửi đấy.
- Cảm ơn hộ tôi nhé.
Đào Đào.
Ăn cơm thôi.
Xin chào.
Cho tôi hỏi chi phí thuê sân với.
Đắt thế sao? Được.
Cô ấy làm mếch lòng sếp à?
- Sao lại làm việc vặt?
- Xin chào.
Tôi muốn hỏi bên mình
có thể giảm giá thêm một chút không?
Vâng.
Cảm ơn.
Đào Đào, ăn cơm đi đã cho nóng.
Nào.
Xem cô bé nhà chúng ta
mệt đến mức nào kìa.
Ăn thịt trước đi.
Bồi bổ sức khỏe.
Ăn cơm trước đã.
Ăn một miếng rau muống,
mọi phiền muộn đều sẽ tan biến.
Tôi không muốn ăn.
Sao tôi thấy sau khi thăng chức
lại áp lực vậy nhỉ?
Chỉ cho tôi có 5.000 tệ,
mà tôi phải thuê sân,
mua đồng phục bóng rổ, chuẩn bị quà.
Tôi còn chưa tính
phí đi lại của mọi người,
rồi thanh năng lượng và nước uống.
Sếp của cô quá đáng thật.
Với tư cách lão làng
trong mảng tổ chức sự kiện,
ngày ngày tổ chức sự kiện,
tôi có thể tự tin khẳng định với cô,
cấp chừng đó ngân sách
thì thà cô cầm biển
ra vệ đường ăn xin còn hơn.
Biết đâu còn gặp được
vài người tốt bụng cho cô vài đồng lẻ.
Đúng rồi.
Sao không nghĩ ra nhỉ?
Đi ăn xin thật à?
Dân quảng cáo bọn tôi
gọi ăn xin là kêu gọi tài trợ.
Sếp Lưu, tôi là Flora của Lime.
Là thế này,
chúng tôi và phía thương hiệu Duyệt Đằng
muốn tổ chức một giải giao lưu bóng rổ.
Chúng tôi muốn mời một số
nhà cung cấp chất lượng tham gia.
Tôi nhớ chỗ anh
có một nhà thi đấu bóng rổ đúng không?
Không. Thế thì ngại quá.
Cô Thượng nhà chúng ta giỏi thật đấy.
Tốt quá.
Tôi mà có nhân viên thế này
thì như bắt được vàng.
Cô ấy vốn luôn rất giỏi.
VĂN PHÒNG TỔNG GIÁM ĐỐC LUKE
Vào đi.
Sếp,
chiều nay anh có thể
bớt chút thời gian quý báu
để đến xem trận bóng rổ được không?
Tôi không dự loại sự kiện này.
Vậy tôi có thể xin nghỉ phép
để đi cổ vũ các vận động viên không?
Cô cổ vũ cái gì?
Muốn trốn việc thì có.
Thượng Chi Đào là đồ đệ ruột của tôi,
tôi cũng phải đến ủng hộ cô ấy chứ.
Lần này đồ đệ của tôi
thật sự thành tài rồi.
Người ta tổ chức giải bóng rổ
theo kiểu tay không bắt giặc,
từ đồng phục đến sân bãi,
kể cả ăn uống, sinh hoạt
đều có nhà tài trợ hết.
Làm đâu ra đấy luôn.
Lấy đâu ra nhà tài trợ vậy?
Cô ấy lấy quyền ưu tiên hợp tác
trong ba năm tới làm mồi,
khiến các nhà cung cấp
phải cạnh tranh để giành suất tài trợ.
Cũng giỏi đấy nhỉ?
Cũng thông minh đấy.
Thế này đi, cô nhân cơ hội này
khảo sát trực tiếp
mức độ phối hợp của nhà cung cấp.
Đấy, tôi đi là để làm việc đấy nhé.
Thôi đi.
Nhân lúc tôi còn chưa đổi ý, mau đi đi.
Rõ.
Lumi.
Kiểu tóc mới đẹp đấy.
Đương nhiên rồi.
Anh cũng đẹp.
CÔNG TY QUẢNG CÁO LIME
DUYỆT ĐẰNG
Jack. Thế nào rồi?
Quần áo của nhãn hàng đến rồi, cô xem xem.
Được. Anh vất vả rồi.
Có gì đâu.
- Được đấy.
- Ổn phết mà.
- Còn bộ này nữa.
- Được.
- Thượng Chi Đào.
- Chị Lumi.
Được đấy.
Việc gì cũng sắp xếp đâu ra đấy.
Cô học được cách vặt tiền của tư bản
để phục vụ cho lợi ích chung rồi.
Là nhờ chị Lumi dạy giỏi.
Chỉ cố thôi
thì không làm việc ở Lime được.
Dẻo miệng.
Tôi đâu giỏi như cô.
Mấy ông già keo kiệt ở Phòng Tài chính
đều khen cô lần này
kiểm soát ngân sách rất tốt.
Chị xem giúp tôi chất liệu này thế nào.
Ổn chứ?
Để các vận động viên
mặc bộ này thì quá tuyệt.
Chút quà mọn thôi.
Anh mới lên sếp,
dù ở trong hay ngoài công ty
cũng cần thể hiện đẳng cấp.
Tôi xin nhận tấm lòng.
Nhưng thói quen cá nhân của tôi
là không nhận quà.
Sếp Loan, là thế này,
tôi biết Lime đã lập hẳn
kho dữ liệu nhà cung cấp mới
cho dự án của chúng ta.
Tôi có một số nhà cung cấp
là chỗ thân quen, rất đáng tin cậy.
Vì đều là người quen, làm việc cùng
sẽ… sẽ thuận tiện hơn.
Thế nên tôi muốn hỏi sếp Loan
có thể cho họ vào kho dữ liệu không?
Rất hoan nghênh.
Anh gửi tài liệu cho tôi nhé.
Chỉ cần đáp ứng tiêu chuẩn kho dữ liệu,
xác nhận phù hợp yêu cầu
là sẽ được đưa vào.
Nhưng nếu không đạt yêu cầu
thì không ai xin xỏ được.
Vậy nên tôi mới đến bàn với sếp Loan.
Phá lệ một lần đi.
Nào phải việc to tát.
Là thế này, sếp Vạn.
Lime chúng tôi
có một hệ thống đánh giá rất nghiêm ngặt.
Các công ty đối tác
được chọn vào kho dữ liệu
không những cần tiện bề phối hợp,
mà còn phải chuyên nghiệp.
Bọn tôi rất coi trọng quan hệ hợp tác
trong tương lai với Duyệt Đằng.
Vì vậy, lần này
chúng tôi xây dựng hệ thống nhà cung cấp
là để tránh những sai sót như trước đây
khi Tranh Tiêu hợp tác với Duyệt Đằng.
Vì vậy, anh xem, nếu tôi phá lệ,
sau này sao mọi người tín phục nổi?
Không ngờ sếp Loan
là người nguyên tắc tới vậy.
Quà thì cứ nhận đi.
Tôi nhận tấm lòng thôi.
Tương lai còn dài.
Được, vậy chúng ta để sau rồi nói.
Tôi xin phép đi trước.
Để tôi tiễn anh.
LUMI
Luke, chúng ta thắng rồi,
Lime thắng rồi.
Hôm nay có tiệc mừng.
- Anh qua tham dự đi.
- Thôi.
Tôi biết anh sợ anh đến
thì mọi người không thoải mái,
nhưng hôm nay vui mà.
Đồng nghiệp trong công ty đều tham gia cả.
Lãnh đạo Duyệt Đằng cũng đến.
Anh qua góp mặt một lát đi.
Hôm nay tôi đã gặp Vạn Quân rồi. Không đi.
Cũng có sao đâu,
qua chung vui với mọi người một lát.
Trên bàn tiệc,
anh ta mà nhắc vụ nhà cung cấp
thì đừng trao đổi riêng,
báo với tôi ngay.
Tôi biết rồi.
Nhưng đây là tiệc ăn mừng,
chỉ uống rượu, không bàn công việc.
Tóm lại, anh ta nói gì với cô
thì cứ báo ngay cho tôi.
Được rồi. Vậy tôi sẽ dặn cả Flora nữa.
Tôi vừa thấy Vạn Quân hỏi cô ấy
về tiêu chuẩn xây dựng kho dữ liệu.
- Cô ấy cũng ở đó à?
- Đương nhiên cô ấy phải có mặt rồi.
Cô ấy là người tổ chức,
- là công thần của sự kiện.
- Được.
- Vận động viên công ty ta…
- Sẽ còn cơ hội hợp tác.
- …trao cả huy chương cho cô ấy.
- Cảm ơn.
Sếp Vạn cũng khen,
nói cô ấy tổ chức sự kiện rất tốt.
Thế đã nhé.
Xem ra đồng nghiệp Phòng Kinh doanh
đều là những chiến binh toàn năng.
- Đâu có.
- Đúng vậy.
Tổ chức sự kiện lớn thế này khó lắm.
Tôi là John của Phòng Thương mại.
Sau này nếu cần tài trợ cứ tìm tôi nhé.
Rất hân hạnh.
- Cạn ly.
- Được.
- Cạn gì chứ?
Đừng chuốc rượu cô ấy.
Flora là cục cưng của phòng chúng tôi.
Ai muốn chuốc rượu là tôi cản ngay.
Uống với tôi đã.
- Được.
- Biết rồi.
Cùng uống nào.
Cạn ly.
Bọn tôi đi nhé.
Uống ít thôi đấy.
Tôi còn đang thấy lạ,
sao cô uống mãi mà chẳng say,
ra là học được trò qua mắt.
Tôi học đến đâu áp dụng đến đó thôi.
Đồ láu cá.
Sự kiện tổ chức rất tốt.
Lần này các đồng nghiệp kiêu ngạo ở Lime
đều biết đến cô rồi.
Đâu có.
- Tôi tiêu rồi.
- Sao vậy?
Loan Niệm không đến, tôi mất mặt quá.
Loan Niệm đến à?
Anh ấy không đến.
Chiều nay lúc thi đấu bóng rổ,
tôi đã hứa với mấy cô gái
Phòng Truyền thông của công ty
là nhất định sẽ mời được Loan Niệm
đến dự tiệc mừng tối nay.
Cả buổi chiều nay tôi chỉ biết cắm mặt
trả lời câu hỏi hóng hớt về Loan Niệm.
Anh ấy… anh ấy có chuyện gì để hóng?
Chuyện tình cảm chứ gì nữa.
Đẹp trai, giàu có,
còn là nhân tài độc thân.
Mấy cô gái đều để ý anh ấy.
Tôi đã hứa với họ nhất định sẽ hỏi được
chuyện tình cảm của Loan Niệm.
Miễn tôi tìm hiểu được, trong nửa năm tới,
tất cả các phương án của chúng ta
đều sẽ được họ ưu tiên triển khai.
Thế… chẳng phải
chị đang mượn chuyện riêng tư của sếp
để lấy lòng người khác à?
Đừng nói linh tinh.
Đây gọi là làm việc.
Tôi làm việc cũng vì anh ấy mà.
Tôi chỉ thật sự không hiểu
chuyện này có gì đáng hỏi chứ.
Loan Niệm lạnh lùng như thế,
rốt cuộc sao lại
được nhiều người để ý vậy?
Đào à, hay là cô đi mời anh ấy thử xem.
Tôi thấy cô bắt vía được anh ấy đấy.
Tôi á?
Tôi… tôi không làm được đâu.
Chắc chắn không làm được.
Cô đừng khiêm tốn.
Loan Niệm khó nhằn,
nhưng tôi cứ cảm giác
cô có thể xử được anh ấy.
Tôi mất mặt lắm rồi, cô giúp tôi đi.
- Tôi là người hướng dẫn của cô mà.
- Không được.
Đến rồi.
Bản phương án của Duyệt Đằng tuần tới
phụ thuộc cả vào tối nay đấy.
- Chào sếp Loan.
- Sếp Loan.
Mọi người đừng khách sáo, cứ tự nhiên,
chơi vui vẻ nhé.
Sếp à, anh vừa đến
là cả nơi này như bừng sáng hẳn.
Bình thường tiếp khách
cô có nhiệt tình thế đâu.
Mọi người cùng uống rượu thư giãn mà.
Hay anh cũng uống đi, thư giãn một chút.
Tôi rất thoải mái,
cô cứ thư giãn đi.
- Đào Đào, rót đầy cho sếp Loan.
- Dạ.
Sếp Loan,
chào mừng anh.
Đào Đào, cô là nhân vật chính hàng đầu
và là công thần số một của tiệc mừng,
hai ta cùng mời sếp Loan đi.
Nào, sếp Loan.
Xin lỗi, tôi lái xe nên không uống được.
Anh lái xe à? Không sao.
Nào, Đào Đào, hai chúng ta uống.
Cô giỏi lắm.
Vậy… mọi người nói chuyện nhé.
Đào Đào.
Sếp Vạn.
Là thế này,
tôi có một nhà cung cấp rất tốt,
vô cùng xuất sắc, cũng rất đáng tin.
Vì vậy,
tôi muốn
cô tiết lộ cho tôi,
rốt cuộc sếp Loan muốn mức giá thế nào
thì mới chốt được vậy?
Sếp Vạn, có phải anh hiểu lầm gì không?
Sếp Loan xây dựng
hệ thống nhà cung cấp này
mục đích chính là để mỗi bản hợp đồng
đều được công khai minh bạch.
Xin lỗi,
tôi vào nhà vệ sinh đã.
Xin lỗi.
Cô tránh mặt tôi suốt.
Đâu có.
Đào Đào?
Nhân viên kinh doanh hạng bét
mới mượn rượu kéo khách.
Nhà tài trợ lần này
giúp chúng ta rất nhiều.
Các đồng nghiệp đã bận rộn hơn chục ngày,
sau khi công việc kết thúc
ra ngoài uống một ly
cũng là phép xã giao bình thường mà.
Xã giao nơi công sở là phải uống rượu?
Ai dạy cô thế?
Anh dạy tôi mà.
Anh từng nói không uống được
thì đừng uống dù chỉ một ly.
Tôi muốn uống thử một chút,
có phải cũng xem như có tiến bộ không?
Anh còn dạy tôi đừng qua cầu rút ván,
dĩ nhiên tôi phải biết ơn, báo đáp
khách và đồng nghiệp.
Nhờ anh chỉ dạy đấy ạ.
Tôi cũng hỗ trợ công việc của cô,
sao không thấy cô biết ơn, báo đáp tôi?
Có mà.
GIẢI BÓNG RỔ GIAO HỮU
Đây là huy chương.
Hôm nay tôi vừa nhận được.
Tôi không cần.
Cô cứ giữ lấy
để nhắc mình đừng bỏ chạy suốt.
Bỏ chạy mới giữ được mạng.
Tôi khác với anh,
tôi phải tính toán.
Xảy ra việc ngoài ý muốn
cũng nằm trong tính toán?
Lần trước ở trên núi cũng thế sao?
Không phải.
Thượng Chi Đào, cô tồi lắm.
Đã thích mà còn cố kiểm soát,
không mệt sao?
Sếp Loan, tôi không thể mất việc.
Công ty không cho yêu đương nơi công sở.
Nếu như cô ngại,
hai ta có thể qua lại bí mật.
- Nào.
- Cạn ly.
- Uống nào.
Nào.
Nào. Cạn ly.
Sếp. Hôm nay đang vui,
tôi thay mặt các đồng nghiệp nữ của Lime
hỏi anh một câu khó trả lời.
Anh chàng độc thân đắt giá như anh
đang hết hàng dài hạn,
hay là tạm thời không nhận đặt trước?
Trả lời đi.
Các cô toàn lo săm soi mấy cái này à?
Hôm nay vui mà,
không thể cứ bàn công việc trên bàn ăn,
- phải không nào?
- Đúng vậy.
- Phải không?
- Đúng.
Phải đấy.
Tôi nghĩ chúng ta nên bàn
phương án tuần sau thì hơn.
Mọi người có thể nộp sớm không?
Đừng. Hôm nay chúng ta đang vui,
cấm nói chuyện KPI.
Phải không Đào Đào?
Đúng ạ.
Luke, chuyện là họ muốn hỏi anh…
Hỏi đi.
Hỏi anh…
Anh… có bạn gái chưa?
Giỏi lắm.
Trả lời đi.
Tôi chỉ muốn bàn với mọi người
về công việc và kế hoạch.
Có bạn gái hay không,
tôi cũng sẽ không nói với mọi người.
Không chấp nhận đáp án này.
- Anh nói đi.
- Nói đi mà.
- Nói đi.
- Đúng đó.
- Nói đi!
Thật sự muốn biết à?
- Tất nhiên rồi, anh nói đi.
- Mau nói đi.
- Là ai?
- Nói đi.
Thật ra tôi đã ly hôn hai lần.
Tôi làm việc chăm chỉ như vậy
là vì phải nuôi hai đứa con.
Nào. Các bạn bên kia, hãy nâng ly lên.
Nào.
Hôm nay vui, cạn ly.
- Tuyệt quá.
- Nào.
- Anh có mấy đứa con?
- Hai đứa.
Hai đứa? Anh cũng hai đứa à?
Sắp có đứa thứ ba.
- Cô cũng gọi xe à?
- Đúng vậy.
- Được, tôi đi chung xe với cô nhé.
- Được.
- Cùng đi đi.
Tôi đưa em về.
Không cần đâu, tôi đi hướng kia.
Em vừa uống rượu.
- Tôi đưa em về.
- Sếp.
Hai người vẫn còn ở đây à?
May quá, anh cứu tôi với.
Sau giờ làm, tôi không còn là sếp cô.
Cô gọi xe đi rồi kia mà?
Không, tài xế hủy chuyến rồi,
tôi gọi điện mãi có nghe đâu.
Anh lái xe mà, anh đưa tôi về với.
Đào Đào cũng quá chén,
anh đưa cả hai bọn tôi về đi,
tiện đường thôi mà. Đi thôi.
Anh đẹp trai nhất, tốt nhất.
Lumi, địa chỉ.
Sếp, anh đưa Flora về trước
rồi hẵng đưa tôi về.
Theo thứ tự ưu tiên của dự án,
đưa cô về trước.
Thôi, đưa cô ấy về đã.
Đưa cô ấy thì tiện đường,
đưa tôi thì không tiện.
Phiền Luke rồi, đưa tôi về trước nhé.
Vạn Quân xịt
loại nước hoa gì thế không biết,
nồng nặc suốt buổi tối.
Đào Đào, sao anh ta không đưa cô về?
Cả buổi tối cứ ra sức lấy lòng cô.
Tôi… tôi chỉ duy trì
mối quan hệ với khách hàng,
trao đổi qua về ý tưởng quảng cáo.
Vậy cô nên nhắc anh ta,
Điều 17 trong hợp đồng của Lime
cấm nhân sự không có thẩm quyền
thảo luận khả năng điều chỉnh phương án,
nhất là sau khi uống rượu.
Bọn tôi chỉ bàn thông tin công khai thôi.
Sếp, anh lái máy bay đấy à?
Cứ thế này là tôi nôn ra xe đấy.
Vậy tôi dừng ở kia để cô xuống,
cô tự gọi xe.
Đừng.
Mai gửi bản sao mọi ghi chép
về các trao đổi riêng tư của công ty họ
cho Phòng Pháp chế.
Nhớ gửi email cho họ,
nhắc nhở cảnh cáo luôn.
Không đến mức ấy chứ?
CHÀO MỪNG VỀ NHÀ
GIẢI BÓNG RỔ GIAO HỮU
Nếu như cô ngại,
hai ta có thể qua lại bí mật.
Qua lại bí mật là thế nào?
Yêu đương quá mệt đầu,
tôi cũng lười dành thời gian
duy trì kiểu quan hệ đó.
Nếu cô bằng lòng, chúng ta có thể
giữ mối quan hệ bí mật này.
Hợp thì tiếp tục,
không hợp thì chia tay.
Sau này nếu
một trong hai chúng ta muốn hẹn hò,
hoặc phát sinh quan hệ với người khác
thì phải thẳng thắn nói ra.
Sau đó kết thúc mối quan hệ giữa chúng ta.
Được.
Vậy giữa chúng ta
không được có người thứ ba.
Tôi mệt chết mất.
Tưởng Luke thăng chức
thì mình được nghỉ ngơi vài hôm.
Ai biết vụ thay máu nhà cung cấp
làm tôi phải liên tục gọi điện,
tôi là cánh quạt trực thăng chắc?
Có cần tôi giúp gì không?
Cô không giúp được đâu.
Là do mấy nhà cung cấp cũ đó
suốt ngày móc mỉa tôi
nên tôi bực thôi.
Chị đừng bực nữa.
Tối nay tôi đi chơi với hội chị em.
Chị có đi không?
Mình uống rượu, tụ tập cho vui.
À đúng rồi.
Hệ thống có thông báo
hôm nay là sinh nhật cô đúng không?
Chúc mừng sinh nhật, Tiểu Đào Đào.
Cô muốn quà gì nào?
Tôi muốn…
Tôi giới thiệu bạn trai cho cô nhé.
Bạn nối khố của tôi, hơn cô ba tuổi,
gia đình mở quán ăn nhỏ, có ba căn nhà,
đẹp trai sáng sủa.
Cô nghĩ xem,
hai người yêu nhau,
chúng ta có thể đi chơi hằng ngày.
Được không?
Bây giờ tôi vẫn chưa muốn có bạn trai.
Vậy thì cứ đi ăn một bữa,
làm quen trước được không?
A-lô.
Sếp Vạn.
VĂN PHÒNG TỔNG GIÁM ĐỐC LUKE
Vào đi.
Sếp. Anh đúng là liệu sự như thần.
Nhà cung cấp do Vạn Quân giới thiệu
đã liên hệ với tôi,
là nhà cung cấp chất lượng,
lại quả 3% mỗi tháng.
Cô trả lời thế nào?
Lo mà làm dự án,
muốn kiếm tiền thì kiếm cho đàng hoàng.
Còn trò mờ ám thì xin kiếu.
Buồn cười thật.
Tìm tôi làm gì?
Trông tôi giống người thiếu tiền lắm sao?
Phương án cho Duyệt Đằng sửa đến đâu rồi?
Tuần sau mới cần mà.
Tối nay tôi cần, tuần sau không kịp.
Sếp,
sếp mới là phải lập uy,
nhưng khẩn trương lên được không?
Nếu anh thật sự làm mất luôn
thói quen không tăng ca của tôi
thì tôi không làm nổi nữa đâu.
Đợi đến đợt thăng chức,
được thăng chức tăng lương,
mua xe mua túi là cô lại làm nổi thôi.
Được. Tối nay tôi nhất định
sẽ làm xong cho anh.
Flora đâu?
Cô có thể bảo cô ấy giúp.
Tối nay kiểu gì anh cũng
phải thả cho Flora về.
- Tại sao?
- Hôm nay sinh nhật người ta mà.
Sinh nhật?
Chị em đi quán karaoke tụ tập,
uống vui vẻ một bữa.
Tôi đi sửa phương án đã,
để còn kịp cắt bánh cho cô ấy.
THUẦN K
Tôi tới rồi đây, các tình yêu.
Sinh nhật vui vẻ.
- Nào.
- Cảm ơn.
Bật "Chúc mừng sinh nhật" đi.
- Để tôi.
- Cảm ơn.
Bánh sinh nhật đây.
Nào.
- Chúc mừng sinh nhật bạn
Chúc mừng sinh nhật nha Đào.
Sinh nhật vui vẻ.
Nào, nhân vật chính nói vài câu đi.
- Nào, phát biểu.
- Để tôi nói.
Đây là sinh nhật đầu tiên của tôi
ở Bắc Kinh,
cảm ơn mọi người đã đến.
Sau này tôi sẽ còn
rất nhiều ngày sinh nhật nữa,
chỉ hy vọng
lần nào mọi người cũng sẽ có mặt.
- Chắc chắn rồi.
- Thế nhé.
Tôi yêu mọi người.
- Bọn tôi cũng yêu cô.
SINH NHẬT VUI VẺ
- Nào. Cắt bánh.
- Cắt bánh đi.
- Mau.
- Cắt bánh.
- Nào, ăn bánh thôi.
- Nào.
Đẹp quá.
Cụng ly.
CHÚC MỪNG SINH NHẬT THƯỢNG CHI ĐÀO
MÃI MÃI TUỔI 18
Rượu ngon đây.
Nếm thử đi.
Tôi chỉ thấy người ta miết quả óc chó,
chưa thấy ai miết điện thoại.
Miết nữa là máy nhẵn thín đấy.
Khó bấm thế cơ à?
Số điện thoại của cô Thượng
khó gọi đến vậy sao?
Hôm nay sinh nhật cô ấy.
Sinh nhật không được mời,
nên chạy đến đây giải khuây?
THƯỢNG CHI ĐÀO
HÔM NAY XONG ĐƯỢC PHƯƠNG ÁN KHÔNG?
Nhắn xong rồi hả?
Luke,
tôi chỉ muốn
lấy chày cán bột trong bếp gõ anh.
Anh giai ơi, anh nghĩ gì vậy?
Sao anh cứng đầu cứng cổ thế nhỉ?
Cô Thượng có ý với anh,
mà tôi cũng thấy rồi,
anh cũng rất để tâm đến cô ấy.
Vậy hai người đừng chơi trò
chờ đối phương chủ động.
Phải, hôm nay sinh nhật cô ấy,
cô ấy không mời anh,
vậy mình cứ
chúc mừng sinh nhật đàng hoàng đi.
Xem anh nhắn kìa.
Ngân hàng nhắn tin chúc sinh nhật
còn hay hơn anh,
còn dẻo miệng hơn anh nhiều.
Đào à.
- Lát nữa chị phải về sớm.
- Sao thế?
Mai chủ trọ đến nhận lại nhà,
chị phải về thu dọn hành lý.
Chị sắp đi Hồng Kông rồi à?
Đúng vậy, ngày mai đi.
Ngày mai đi luôn sao?
Duyên phận với Bắc Kinh chỉ đến đây thôi.
Tối nay em chưa kịp
trò chuyện mấy với chị.
Em không nỡ xa chị.
Ngoan nào, không sao đâu.
Đâu phải cứ ở cạnh nhau mới là bạn.
Đào à,
em nhất định
sẽ xây dựng được sự nghiệp ở Bắc Kinh.
Chị không bằng em,
chị không biết tách bạch
tình yêu và sự nghiệp.
Em cũng không tách bạch được.
Nhưng em hiểu chị.
Cảm giác vừa chua xót vừa e sợ
khi thích một người, thật sự rất khó chịu.
Tình yêu vốn là cuộc phiêu lưu,
không thể tính toán được mất.
Không sao, tất cả rồi sẽ qua thôi.
Mình đều đang trưởng thành.
Nào, để tôi chụp cho một tấm.
Hai người nói gì thế?
- Tình yêu.
Đời người chỉ có ba mươi nghìn ngày,
thích thì nói, muốn gặp thì gặp.
Miễn mình an toàn, miễn mình muốn
thì chẳng thiệt gì cả.
Nói không sai.
Sếp chúng tôi nói bất kỳ cuộc hôn nhân nào
không trải qua quá trình hẹn hò
đều là trò lừa đảo.
Đó là vì sếp cô muốn
toàn dân Trung Quốc mua gói hội viên thôi.
- Đúng vậy.
- Đóng phí hội viên.
- Em chẳng hiểu gì.
- Bật cho tôi bài
"Tình bạn mãi dài lâu",
tặng cho sếp của các cô.
Được.
CHÚC MỪNG SINH NHẬT THƯỢNG CHI ĐÀO
MÃI MÃI TUỔI 18
Luke, xin lỗi anh,
lúc nãy tôi không nghe thấy chuông.
Em đang ở đâu?
Tôi đang đi chơi với bạn.
Em uống rượu à?
Hôm nay là sinh nhật em?
Sao anh nhớ sinh nhật tôi?
Tôi biết rồi, là vì
sếp nhà ta phải ghi nhớ
ngày sinh nhật
của từng nhân viên trong công ty,
đây là văn hóa doanh nghiệp
của Lime chúng ta.
Có điều ước nào không?
Điều ước à?
Tôi ước thì sẽ thành hiện thực sao?
Em nói đi.
Tôi muốn…
tôi muốn người tôi yêu
mãi mãi ở lại Bắc Kinh.
Tôi còn muốn…
muốn giữ chặt những gì tôi có thể giữ lấy,
chẳng hạn như công việc.
Tôi còn muốn…
tôi muốn trở thành
phiên bản tốt hơn của mình.
Chỉ vậy thôi?
Tôi còn muốn giữ lấy anh,
Loan Niệm.
Nâng ly đi các bạn.
Cụng ly nào.
A-lô?
Em đang ở đâu?